一个完整的多媒体文件是由音频和视频2部分组成的。H264、Xvid等就是视频编码格式，MP3、AAC等就是音频编码格式。字幕文件只是其中附带部分。 
把视频编码和音频编码打包成一个完整的多媒体文件，可以有不同的方式，这种方式便是所谓的封装方式，不同的封装方式有不同的后缀。由于有些封装方式具有很强的灵活性，它可以把各种不同的音视频文件打包成一个文件，因此会出现这么一种情况，虽然文件的后缀是相同的，但有些可以正常播放，而有些不能播放，毕竟任何一种播放软件都不是万能的。部分先进的封装方式还可以同时封装多个音频编码文件，甚至同时封装进字幕文件，如MKV封装方式。MKV文件可以做到一个文件包括多种语种发音，多语字幕以适合不同的人观看。

AVI:微软开发，只能封装一条视频和一条音频，不能封装字幕，没有流媒体功能（就是不能使用它进行在线播放的意思）;
WMV：微软开发，ASF(Advanced Systems Format)是其封装格式；
MPEG：（Moving Picture Experts Group）；
H264的数据压缩率比当前DVD系统中使用的MPEG-2高2-3倍，比MPEG-4高1.5-2倍。mp4格式是H.264编码指定使用的标准封装格式；
MKV：是一种新的多媒体封装格式是万能封装器，有良好的兼容和跨平台性、纠错性，可带外挂字幕。，这个封装格式可把多种不同编码的视频及16条或以上不同格式的音频和语言不同的字幕封装到一个Matroska Media档内，是其中一种开放源代码的多媒体封装格式；
RMVB：支持流媒体，支持可变码率；