视频的封装格式：MP4, RMVB, TS, FLV, AVI
视频编码格式：H.264，MPEG-2, VC-1
音频编码数据：AAC, MP3
视频像素数据：YUV420P, RGB，送入显卡里显示的数据

视频封装格式的作用是把视频和音频打包起来，合成一个文件来传，封装格式又称为容器。

最新的视频编码格式是HEVC(H.265)

H.264数据由大小不固定的NALU构成
最常见的情况是，1个NALU存储一帧画面的压缩编码后的数据。

红色I帧，蓝色P帧，绿色B帧。

AAC是各个领域使用的音频编码格式

YUV Player因为没有文件头信息，所以需要手动输入宽高

ffmpeg.exe用于视频的转码
ffmpeg -i input.avi -b:v 640k output.ts
ffmpeg -i [输入文件路径] -b:v [输出视频码率] [输出文件路径]

-h 帮助
-i filename 输入文件
-t duration 设置处理时间，格式为hh:mm:ss
-ss position 设置起始时间，格式为hh:mm:ss
-b:v bitrate 设置视频码率
-b:a bitrate 设置音频码率
-r fps 设置帧率
-s wxh 设置帧大小（分辨率），格式为WxH
-c:v codec 设置视频编码器
-c:a codec 设置音频编码器
-ar freq 设置音频采样率

码率是编码后播放的视频一秒中播放的数据量，影响视频的质量
帧率是每秒中播放的帧数

ffplay.exe用于视频的播放
ffplay input.avi
ffplay [输入文件路径]

解码的过程是解封装->解码->显示
举例：MKV->H264->YUV

FFmpeg一共包含8个库：
▫ avcodec：编解码（最重要的库）。
▫ avformat：封装格式处理。
▫ avfilter：滤镜特效处理。
▫ avdevice：各种设备的输入输出。
▫ avutil：工具库（大部分库都需要这个库的支持）。
▫ postproc：后加工。
▫ swresample：音频采样数据格式转换。
▫ swscale：视频像素数据格式转换。

FFmpeg解码函数简介
▫ av_register_all()：注册所有组件。
▫ avformat_open_input()：打开输入视频文件。
▫ avformat_find_stream_info()：获取视频文件信息。
▫ avcodec_find_decoder()：查找解码器。
▫ avcodec_open2()：打开解码器。
▫ av_read_frame()：从输入文件读取一帧压缩数据。
▫ avcodec_decode_video2()：解码一帧压缩数据。
▫ avcodec_close()：关闭解码器。
▫ avformat_close_input()：关闭输入视频文件。

AVPacket经过Decode，解码为AVFrame
AVFormatContex：视频封装格式的上下文
一个流（
AVFormatContext：封装格式上下文结构体，保存了视频文件封装格式相关信息；
AVInputFormat：每种封装格式（例如FLV，MKV，MP4等）对应一个该结构体；
AVStream：视频文件中每个流（比如视频流，音频流），对应一个该结构体；
AVCodecContext：编码器上下文结构体，保存了视频（音频）编解码器相关信息；
AVCodec：每种视频（音频）编解码器（例如H.264解码器）对应一个该结构体；
AVPacket：存储一帧压缩编码数据；
AVFrame:存储一帧解码后像素数据；







